¡Mierda!
¡Estamos cayendo!
¡No jodas, Harrington!
¿Por qué no funciona?
¡Pulsa el botón!
¿Qué crees que hago?
¡Venga, dale a algo! ¡Pulsa el botón!
Los huevos.
Me los he estampado.
¡Dustin!
¡Quítame esto!
Venga, va.
¿Estáis bien?
¡De lujo! ¡Sé que los rusos
no saben diseñar ascensores!
Es obvio que los botones no funcionan.
Serán para algo, digo yo.
- Hace falta una tarjeta.
- ¿Qué?
Es igual que la puerta del almacén.
Sin tarjeta no funciona, así que...
- Estamos atrapados.
- Sí.
Que lo sepáis, pardillos,
hoy iba a dormir en casa de Tina.
Tina siempre me encubre.
Pero si no aparezco mañana
en la fiesta del tío Jack
y mi madre se entera
de que es culpa vuestra,
os encontrará, uno a uno,
y os cortará el cuello.
¡Me la suda Tina y la fiesta del tío Jack!
Tu madre no nos encontrará
si estamos muertos en un ascensor ruso.
Oye.
¿Y si salimos por arriba?
¿Qué decías?
Parece que hay alguien.
¿Oyes eso?
¿De dónde viene?
Está debajo.
Eh, gilimemos.
Policía de Hawkins. Manos arriba.
No me obliguéis a decíroslo otra vez.
En cristiano.
¿No habláis el idioma?
No te entiendo.
- ¡No entiendo!
- ¡Hopper!
No te muevas.
Suelta el arma.
¡Suéltala!
¿No me entiendes, grandullón?
- Suelta el arma.
- ¿O qué?
¿Vas a disparar?
Bien.
Sí que me entiendes, ¿eh?
Y sí,
como no sueltes el arma
te voy a abrir un boquete
en esa cabezota dura tuya.
No.
No lo harás.
¿Y eso por qué?
Porque eres policía.
Los policías tienen reglas.
Ah, ¿sí?
¿Quieres comprobarlo?
Contaré hasta tres.
Uno.
Dos.
¡Tres!
¡Hopper!
Mierda.
¡Corre!
¡Venga, Joyce!
- Ay, Dios.
- Venga, Smirnoff.
Ven con nosotros.
¡Rápido!
¡Venga!
¡Vámonos!
¡Rápido! ¡Corre!
¡Joyce, tú conduces!
Venga, Joyce. ¡Espabila!
¡Mierda!
- Joyce, arranca.
- ¡Ya voy!
¡Joyce!
¡Arranca!
¡Ay, Dios!
¿Aún crees que es el gobierno?
UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
CAPÍTULO CINCO
EL EJÉRCITO DEL AZOTAMENTES
¡Para ya!
- ¿Sí?
- Jonathan.
Pero ¿tú sabes qué hora es?
Escúchame.
Son las 06:00, anoche trabajé hasta tarde
con Fagin y los niños y...
- Estoy en el hospital con Driscoll.
- ¿Qué?
- La han sedado para hacerle pruebas.
- Estás de broma.
No estoy de broma.
Sí, ya sé que estoy loca
y que vivo en las nubes.
Ahórrate el sermón
porque me importa una mierda.
Tengo que hablar con tu hermano.
- ¿Qué?
- Jonathan.
Por favor.
No está en casa.
¿Dónde está? ¿Está a salvo?
¿Por qué no iba a estarlo?
¿Nancy?
La madre que lo parió.
¡La madre que lo parió!
Vale. ¿Imanes?
¿Entiendes "imán"?
- Imán, sí.
- Eso es, imán. A ver...
Los imanes estaban en mi nevera,
en mi frigorífico, y entonces...
...se cayeron.
Se desimantaron,
no funcionan. ¿Entiendes?
¿Será por culpa de las máquinas
en las que trabajáis?
"Máquina", eso es.
Sí.
Ah, el coche no.
Las máquinas de la granja de Hess,
- donde te secuestramos...
- ¡Joyce, venga!
Me tenéis harto.
- Los dos.
- Espera un minuto.
- Oye, que estoy progresando.
- Progresando.
- Sí.
- ¿Qué sabes?
- Sabes que Smirnoff...
- Alexei.
Smirnoff es ruso
y trabaja para Starcourt,
cosa que ya sabíamos.
Eso lo suponíamos,
pero ahora lo he confirmado.
De nada, ¿eh?
Pues confírmame
si este cacharro arranca, ¿eh?
- No metas la marcha.
- ¡Ya lo sé!
Ya podías hacer tú algo útil.
No funciona.
Inténtalo otra vez.
Mierda.
¡Eh!
- Para.
- Tú calla, Smirnoff.
¿Es que no me has oído?
Que te calles la puta bo...
¡Joder!
Dios.
Para.
Creía que tu amigo vivía en Illinois.
Más que un amigo es un conocido.
- Vale, pues...
- Oye.
- No te quedes atrás.
- Tranquilo.
O sea, que ese conocido tuyo
vive en Illinois.
- ¿No?
- Sí.
- ¿Y vamos a ir a pie?
- Sí, vamos a ir a pie hasta Illinois.
Llegaremos el viernes por la noche.
¿No te viene bien?
Joder, no vamos a ir a pie.
¿Entonces qué hacemos?
No lo sé, ¿vale? Ya se me ocurrirá algo.
¿No habrá nadie en Indiana que hable ruso?
Soy todo oídos, Joyce.
Soy todo oídos.
Está bien. Yo solo digo...
Lo he encontrado.
¿Dónde está?
En el bosque.
- ¿En el bosque?
- Está con la madre de Will.
¿Con mi madre?
¿Qué hacen?
Illinois.
Van a Illinois.
¡Mike!
- ¡El desayuno!
- ¡Ahora no, mamá!
¿Illinois? ¿El estado?
¿Estado de Illinois?
Illinois.
¿Aún te duele?
Solo al hablar.
Menos mal que no eres Mike.
Te dolería a todas horas.
Aquí pasa algo.
Hopper me da la brasa todo el verano,
¿y ahora se va a Illinois
con la madre de Will?
Y Dustin está desaparecido.
No puede ser casualidad.
¿Qué importa eso?
El caso es que no están aquí.
- Es cosa nuestra.
- ¿Qué es cosa nuestra?
Detener a Billy.
Me parece una idea estupenda,
pero, si Ce lo localizara,
que lo dudo, ¿qué haríamos?
Lo quemamos bien
para que esta vez no escape.
- ¿Y luego?
- Habremos ganado.
No. Ese es el problema.
No habremos ganado.
Ya le sacamos
el Azotamentes a Will, y volvió.
Con Billy no basta,
hay que parar al Azotamentes.
- ¿Y cómo lo haremos?
- No sé.
Ce podría saberlo.
¿Qué hacen ahí metidas?
Yo qué sé. A las tías les gusta
pasar el rato en el baño.
¿Por qué?
¿A mí qué me cuentas?
- Conspiran en mi contra.
- ¿Eso te preocupa?
No es lo que más me preocupa.
Es lo segundo.
¿No habíais roto?
No. Solo nos hemos dado un tiempo.
Dijo que cortaba contigo.
- No es "un tiempo".
- Claro que no.
Sois conscientes
de que aquí se oye todo, ¿no?
Os digo que están conspirando.
¡Ahora no, mamá!
Mike, abre la puerta.
Código rojo. Repito. Código rojo.
¿Me recibe alguien?
Somos unos niños
atrapados bajo Starcourt.
El Ejército Rojo está en Hawkins,
y si nos encuentran
- nos torturarán y nos matarán.
- Oye.
Como sigas así, agotarás las pilas.
- Acaban de abrir.
- ¿Y?
Podría oírnos alguien.
¿Crees que el vigilante
del centro comercial nos va a rescatar?
¿De qué te quejas
cuando has pasado la noche con Robin?
Madre mía.
¿Cuándo dejarás de montarte películas?
No parasteis de hablar.
Sobre cómo abrir la puerta.
Mientras vosotros dormíais.
Ocho horas después,
no hemos llegado a ninguna parte.
A lo mejor es por eso
que estoy un pelín tenso.
¿Qué haces?
¿Tú qué crees? Mear.
Mira para otro lado.
¡Mira para otro lado!
¿Quieres hacer el favor de apuntar bien?
¡Eh! ¡Cuidado!
No sabemos lo que es.
Exacto. Podría ser útil.
¿Útil para qué?
Podemos aguantar mucho sin comida,
pero el cuerpo humano necesita agua.
Si no, se muere.
Tengo malas noticias: esto no es agua.
No, pero es líquido.
Si tengo que elegir entre bebérmelo
o morir de sed,
me lo bebo.
Tenemos compañía.
¿Hueles eso?
¿El qué?
Meados.
Vamos.
- Venga.
- ¡Ya voy!
Henderson. ¡Rápido!
Hostia.
¿Aún te lo quieres beber?
Madre de Dios.
Bueno,
ya podéis estar en forma.
Eso va por ti, longanizas.
Venga, vamos.
¿Por qué yo?
Es exactamente lo mismo
que le pasó a Will el año pasado.
Fijaos en la temperatura corporal.
35 oC
Le gusta el frío.
La vieja loca que comía fertilizante...
- La señora Driscoll.
- Vale.
- ¿Cuándo pasó esto?
- Anoche.
Ya, pero ¿a qué hora?
- A las 21:00.
- ¿Y no me llamaste?
Estaba esperando las pruebas.
¿Tú no estabas?
Bueno, ya estoy aquí.
¡Aleluya!
¿A qué hora fue
vuestra prueba de la sauna?
A las 21:00.
Eso demuestra mi teoría.
Una esclava, como Billy.
- ¿Una esclava?
- El Azotamentes controla a sus esclavos.
Básicamente se convierten en él.
- Si hay dos esclavos...
- Habrá más.
Heather.
Billy le hizo algo.
Ella tenía miedo.
Gritaba.
- Gritos malos.
- ¿Los hay buenos?
- Max dice...
- Nada.
Me he perdido. ¿Quién es Heather?
- La socorrista.
- ¿Heather Holloway?
Tom.
¿En serio?
Bienvenido a mi mundo.
Los cinturones.
- Uf, no te me acerques tanto.
- ¿Qué?
No te me acerques tanto, que hueles fatal.
Ya veo. Comprendo que estés molesta
porque reventé el coche.
Sí, conmigo dentro.
- Te recuerdo que no soy mecánico, Joyce.
- Eso está claro.
Alexei tenía razón.
Ah, ya, tu nuevo novio.
Sí. Todo aquel
con el que hablo es mi novio.
Es como un Scott Clarke ruso.
Ya empezamos.
Podéis tener una cita en Enzo's,
por ejemplo.
- ¿Qué?
- Se escapa.
¡La madre que lo parió!
¡Eh! ¡Smirnoff!
¡Vuelve aquí!
¡Ven aquí!
¿Las vais a pagar?
¿Eres cazarrecompensas o algo así?
Soy policía.
Voy de paisano.
Hola, Karen. Soy Joyce.
Era para saber cómo está Will.
¿En el cine?
Tú no abras la boca, ¿vale?
Venga, adentro. Sube.
¿Qué pasa?
Es una emergencia policial.
Debo requisar su vehículo.
¿Qué?
Con tal de que...
¿Cómo se llama?
- Todd.
- ¿Todd?
- Sí.
- Todd.
Escúcheme.
Este hombre,
aunque no lo parezca,
es uno de los tíos
más peligrosos del mundo.
Él ha...
- ...matado a muchos niños.
- ¿Qué?
Es un psicópata.
Lo he seguido por dos estados.
¿Qué pasa aquí?
Ah, inspectora Byers.
Este es Todd.
Nos va a prestar su vehículo
para transportar a nuestro criminal.
Sí, es muy peligroso. Un falsificador.
Sí, un asesino de niños.
- ¿Asesino de niños?
- Nos vamos.
¿Cómo lo recupero?
- Llame a comisaría.
- ¿A cuál?
Qué bien suena esto, Todd.
¿Qué comisaría?
¡Ha hecho lo correcto!
¡Oiga, qué co...!
¡Mierda!
Hay que reconocer que es
una proeza de la ingeniería impresionante.
¿Qué dices? ¿Y en caso de incendio?
No hay escaleras ni nada,
solo un ascensor hasta el infierno.
Son comunistas.
Si la gente no cobra, salen chapuzas.
Los camaradas rusos
no diseñaron este túnel para caminar.
Tienen el sistema perfecto
para transportar esa carga.
Todo llega en paquetes normales.
Los cargan en los camiones
y nadie se entera.
¿Construirían el centro comercial
solo para transportar ese veneno?
Dudo mucho que sea un simple veneno.
Será algo más valioso, como el prometio.
¿Qué narices es eso?
Lo que usó el padre de Victor Stone
para crear a Cyborg.
Tanto pardillo junto me pone mala.
No me metas en el mismo saco.
No soy un pardillo.
¿Qué pasa, Harrington?
¿Quieres quedar bien delante de la niña?
No, es que no sé una mierda de Prometeo.
Prometio.
Prometeo es un mito griego, pero tanto da.
El caso es que lo usarán
para fabricar algo.
O alimentar algo.
- Como un arma nuclear.
- Exacto.
Vamos directos a un arma nuclear.
Qué maravilla.
Si están construyendo algo,
¿por qué aquí?
Van y eligen Hawkins,
con la de sitios que hay.
Aquí la gente solo para a mear
de camino a Disneyland.
Pero quizá sea eso, a lo mejor...
¿Los rusos lo sabrán?
- Podría ser.
- ¿Tendrá relación?
- Quizá.
- ¿Cómo?
No sé, pero...
...es posible.
¿Queréis compartirlo
con el resto de la clase?
El walkie.
Un viaje a China suena bien,
si caminas con cuidado.
Es el código.
- Lo están transmitiendo...
- Aquí cerca.
Y sabemos que esa señal...
Llega a la superficie.
En marcha.
¿Tom?
¿Heather?
Hace un frío que pela.
¿Oléis eso?
Dios.
Más productos químicos.
¿Crees que se tragan esto?
Sí. Es eso o se han puesto
a limpiar como locos.
El año pasado Will no comía
productos químicos.
- ¿O sí?
- No.
Esto es nuevo.
¿Qué nos decía Clarke en clase?
Al mezclar productos químicos...
Surge una sustancia nueva.
- Están creando algo.
- ¿En sí mismos?
Si te bebes esto, la espichas.
Si eres humano, sí.
Hay sangre.
Ayer...
...Tom llevaba una tirita.
Lo agredieron.
Llama a...
Los habrán atado.
Y se los habrán llevado.
La señora Driscoll.
No paraba de decir: "Tengo que volver".
¿Y si los están esclavizando
en otra parte?
Debe de haber una fuente,
el lugar donde empezó todo.
Él no quería que yo lo viera.
Si localizamos la fuente,
podríamos detenerlo.
O al menos evitar que se expanda
o lo que sea que esté haciendo.
¿Cómo lo encontramos?
La señora Driscoll.
Si tiene tantas ganas
de volver, dejémosla.
Yo estaba repostando y...
¡Oye!
¡No me calientes!
¿Un día ajetreado?
Ya te digo.
Un pirado le ha robado el coche.
¿Y qué más?
- ¿Qué?
- ¿Qué más has visto?
De ese pirado.
Ya le he contado todo a la poli.
No soy poli.
No jodas, Kruschev.
¡Joder!
No los mires.
Mírame.
Háblame de ese pirado.
Venga, andando.
¿No dices que es periodista?
Sí, lo era.
¿Lo era?
Mirad a la cámara.
La cámara está arriba a la derecha.
Identificaos.
Jim Hopper, Joyce Byers, Smirnoff.
- Alexei.
Apellido.
No sé.
¡El apellido!
¡Que sí! No lo sé, ¿vale?
¡Abre la puerta de los cojones!
Hopper.
Tranquila. No pasa nada.
Es un poco excéntrico, pero...
...inofensivo.
Nombre.
Apártame esto de la cara,
cerdo estadounidense calvo.
Yo estaré calvo,
pero tú estás esposado, escoria soviética.
Hola, Jim.
Un momento.
¡Cuidado!
Cállate, escoria.
¿Vas a tardar? Porque...
- No.
Tú no me haces preguntas.
Me has traído un enemigo del país a casa
como un niño descuidado
que entra con mierda en el zapato.
Lo registraré hasta que me quede a gusto.
Jim, ven aquí.
- Ven. Tenemos que hablar.
- ¿Qué?
- Dime.
- Esto no va a funcionar.
- ¿Qué dices?
- Está para que lo encierren.
- La paja en el ojo ajeno.
- ¿Qué?
- Le dijo la sartén al cazo.
- Venga ya.
- Perdonad.
- ¿Qué?
Llevaos esa pelea de pareja a otra parte.
- No es una pelea de pareja.
- No. Esto no...
¡Me da igual!
Pero ¿a ti qué te pasa?
¡Cállate, por favor!
¡No! Ha sido un día muy largo.
Nos han disparado, casi morimos,
nos hemos pegado
una caminata del copón a 40 grados
y hemos robado un coche
mientras nos perseguía
un psicópata descomunal.
Todo para traer a este hasta ti.
Porque no había nadie más cerca
que hablara ruso,
que es increíble.
Pero tanto da,
porque, por desgracia, aquí estamos.
Así que haz el favor de apartar esa cosa,
deja de hacer el gilipollas
y pregúntale qué hace
para que se me caigan
los imanes de la puta nevera.
Por favor.
Despejado.
Venga, vamos.
Qué cerca ha estado.
- Cerquísima.
- Calmaos.
Tranquilos, nadie ha visto...
Mierda.
¡Joder!
- Amanecer rojo.
- La he visto.
- Arriba a la izquierda.
- ¿El qué?
- La sala de comunicaciones.
- ¿En serio?
Correcto.
- ¿Seguro?
- Sí, la puerta estaba abierta,
y vi luces, máquinas y movidas de esas.
Podría ser cualquier cosa.
A mí me vale.
Está bien.
Avanzaremos rápido y agachados.
- ¿Vale?
- Vale.
¡Rápido!
Vamos.
Con cuidado.
¿Quién eres?
Gato plateado.
No lo entiendo.
¿China?
¡Tío!
¡Lo has logrado!
¡Has ganado una pelea!
- ¿Qué haces?
- Sacarnos de aquí.
¿Quieres volver a caminar?
Podemos quedarnos un rato, merendar y tal.
¿Merendar? Hemos venido por la radio.
Este plan es mejor.
No sabía que Steve
iba a poder con un ruso...
- Si tú...
- Chicos.
Ahí arriba hay algo.
Venga.
Hostia.
No es por maldad.
Es la verdad.
No se enterará.
Tú eres la única que... ¡Eh! ¡Un momento!
¿Adónde creéis que vais?
Iba a ver a mi abuela otra vez.
Y ellos...
...son unos parientes.
- Lejanos.
- Me da igual.
Solo se permiten dos visitas como máximo.
- Sí, pero...
- ¡Dos!
Esta chica está chalada.
Se ha traído a una tropa.
¿Sabes?
Lo que te dije ayer...
...no iba en serio.
- Ya lo sé.
- No creo que seas como ellos.
Para nada.
Nunca lo he creído.
- Es que estaba...
- ¿Enfadada?
Y aún no lo pillo.
Porque yo estaba total...
...y vergonzosamente...
...equivocado.
Que no se te suba a la cabeza.
Qué va.
Disfrutaré mucho
de que no vuelvas a dudar de mí.
¡Venga, no me jodas!
Gracias.
Tío, creo que ya está.
¿El qué?
La rama de olivo.
¿La qué?
Madre mía.
No tienes remedio.
Vale.
Yo distraeré a Max
y te daré vía libre.
Ve a hablar con ella. ¿Vale?
¿Dónde está?
No sé.
- ¿Seguro que es esta habitación?
- Sí.
Se ha ido a casa.
Esperábamos que volvierais.
¿De quién es esa sangre?
Tom, da igual lo que hayas hecho,
no has sido tú.
Él te está obligando.
¡Vamos!
Pupa.
¡Vámonos!
¡Venga!
¡Sí!
- Ya van dos seguidas.
- Muy bien.
Hola.
¿A tu especie le gustan los M&M's?
Me gusta tu nuevo look. Mola.
Gracias.
¡Sigue!
Por aquí.
Nancy.
¿Hola?
Está sonando.
Me da igual lo rica que esté su tarta.
No quiero verla en mi casa.
¡Venga, cógelo!
¿Nancy?
Hola.
Vengo a por ti, Nancy Drew.
¡No!
¡Jonathan!
Serás zorra.
Nancy.
¡Corre!
¡Socorro!
¿Hay alguien?
Nancy.
¿Adónde vas?
Cucutrás.
Nancy Drew, ¿dónde estás?
Nancy.
Marco.
- Marco.
- ¡Polo!
¡Vete a la mierda!
Subtítulos: Raquel Uzal